# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - NoSQL Key-Value, предполагается, что будет большой поток данных, и поступать они будут в БД скорее всего через queue manager (Kafka, Rabbit MQ etc) как раз в формате key-value 
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - NoSQL Graph, визуально будет проще работать с ней для конечных пользователей
- Генеалогические деревья - Иерархическая, по идеологии построения имеет много общего с генеалогическим древом
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - NoSQL Key-Value, аналогично чекам
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина, Реляционная, много полей, по котоым скорее всего будут собирать статистику (Сколько продано, какие клиенты преимущественно берут такой-то товар и т.д) и высокая надежность

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) CA,EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера AP,PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение CP,PA-EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Нет, т.к. их принципы противоречат друг другу. ACID- обеспечивает надежность в ущерб производительности, BASE- наоборот, произовдительность.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?



Redis
Минусы:
Нет поддержки SQL, доставать данные будет сложнее
При отказе сервиса данные будут утеряны, т.к. данные берутся из памяти и записываются на диск с определенной периодичностью
Размер БД ограничен объемом RAM
При горизонтальном масштабировании (Шардинг) увеличивается задержка в ответе
Значения не могут превышать 512Мб
Отсутсвие очередей сообщений
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
